1. Приклад запиту MongoDB для фільтрації у NoSQL базі даних:

db.students.find({ averageGrade: { $gte: 10 } });

2. Рівність ($eq):

Повертає документи, де значення поля дорівнює заданому значенню.
// Приклад: знайти учнів з віком 9 років
StudentModel.find({ age: { $eq: 9 } });

3. Нерівність ($ne):

Повертає документи, де значення поля не дорівнює заданому значенню.
// Приклад: знайти учнів, крім тих, хто має середній бал 10
StudentModel.find({ avgMark: { $ne: 10 } });

4. Більше ($gt), Більше або дорівнює($gte):

$gt повертає документи, де значення поля більше заданого значення.
$gte повертає документи, де значення поля більше або дорівнює заданому значенню.
// Приклад: знайти учнів з віком більше 8 рокiв
StudentModel.find({ age: { $gt: 8 } });

5. Менше ($lt), Менше або дорівнює($lte):

$lt повертає документи, де значення поля менше заданого значення.
$lte повертає документи, де значення поля менше або дорівнює заданому значенню.
// Приклад: знайти учнів з середнім балом меншим або рівним 8.5
StudentModel.find({ avgMark: { $lte: 8.5 } });

6. Знаходження в межах діапазону ($in):

Повертає документи, де значення поля знаходиться в заданому масиві значень.
// Приклад: знайти учнів, які є чоловічої або жіночої статі
StudentModel.find({ gender: { $in: ['male', 'female'] } });

7. Знаходження поза межами діапазону ($nin):

Повертає документи, де значення поля не знаходиться в заданому масиві значень.
// Приклад: знайти учнів, які є не чоловічої статі
StudentModel.find({ gender: { $nin: ['male'] } });

\\ Метод where генерує об'єкт Query, який дозволяє вам вказувати різні умови за допомогою різних операторів порівняння.
await StudentModel.find()
  .where('age').gte(6).lte(10) // Фільтр за віком від 6 до 10 років
  .where('averageGrade').gt(7) // Фільтр за середнім балом більше 7
  .exec();

